¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos
sistemas operativos y en otros no?.

La razón por la cual algunos lenguajes de programación solo pueden ser utilizados en ciertos sistemas operativos se debe a diferentes factores. 
En algunos casos, los lenguajes están diseñados específicamente para aprovechar características particulares de un sistema operativo en particular, lo que los hace incompatibles con otros sistemas. 


● ¿Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?.

VirtualBox es un software de virtualización de sistema, lo que significa que es una máquina virtual de sistema. 
Con esta maquina virtual puedes crear y ejecutar múltiples sistemas operativos virtuales en una única máquina física.



● Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las
demás? ¿por qué?

No necesarimente porque Esto se debe a que cada máquina virtual se ejecuta de manera aislada, como si fuera un sistema operativo independiente. 
Cada máquina virtual tiene su propio entorno virtualizado con recursos asignados, como memoria, CPU y almacenamiento.